정다솔 강사

id235791@gmail.com

메일제목: 1900JAVA1 홍길동
메일내용: 소스코드 그대로 붙여넣기(텍스트)
또는 첨부. 오류내용 작성 혹은 캡처(~~부분 ㄴㄴ)
짧고 간결하게, 자주 질문

12/10 ~ 01/07까지 수업


자료공유: koreastudyroom.com

오픈채팅방 링크(공지 및 QnA방)
    이름: 평일 1900JAVA 12월
    링크: http://open.kakao.com/o/g4WMwTKc
    참여코드: 1900JAVA

    들어올때에는 이름(핸드폰뒤4자리)

==========================
프로그램이란?
소스코드란?
(컴퓨터) 프로그램: (소스코드)로 잘 짜여진 툴.

JAVA
    컴파일 언어
    객체지향 언어

컴파일이란?
    System.out.println(); >> 기계어
    고급언어(사람의 언어)를 컴퓨터 언어(기계어)로 바꿔주는 작업
    목적파일 생성(번역문 파일), JAVA: 클래스 파일(.class)

컴파일러(javac.exe)
    컴파일해주는 소프트웨어
    
자바 프로그램 동작구조
    Java프로그램
    ↡
    JVM(자바 가상 운영체제)  ... 왜 가상 운영체제? 정체가 무엇?
    ↡
    운영체제(OS)
    ↡
    하드웨어

자바는 JVM과 소통하는 언어이기 때문에 운영체제가 바뀌어도 소통이 가능하다.
따라서 이식성이 굉장히 좋다... 따라서 웹페이지와 앱에 최적화된 언어이다.
어디에서 어떤 플랫폼으로 접속하든 잘 실행되게 해주는 것.

카톡도 자바라고 함...
최적화.

웹페이지는 Python에 따라잡히고 있다고...
앱은 Java대신 코틀린?이라는 언어로 전환되려는 흐름이 있다고 함.
단, 자바가 아직 1번.

JVM(Java Virtual Machine)
    자바 가상 운영체제
    JAVA 프로그램을 실행해준다.
    => 땅에 비유

JRE(Java Runtime Environment)
    자바 실행환경
    JVM을 생성해준다.
    JVM에서 실행할 때 필요한 라이브러리 파일들과
    기타 파일들을 가지고 있다.
    * 라이브러리: 필요한 것들을 미리 정의해둔 것
    => 햇빛, 물, 공기, 흙에 비유

JDK(Java Development Kit)
    자바 개발 도구
    JAVA 프로그램을 생설할 수 있게 해주는 역할
    JRE 외에도 개발에 필요한 도구들을 가지고 있다.
    => 자원 그 자체(원소)에 비유

* JRE, JDK는 반드시 필수라고 함. JVM은 JRE가 만들어주고, JDK는 JRE와 같이 설치되어야 함. 
    따라서 JDK만 설치하면 JRE, JVM이 따라온다고 함.

=======================
JDK설치는 어렵다?

JDK 설치
    구글에 JDK8 검색 > 첫번째 링크 > 운영체제에 맞는 버전 선택 > 체크 후 다운로드 버튼 클릭 > 로그인
    ID: tedhan1204@gmail.com
    PW: Asdf1234!

    설치파일 실행 > jdk폴더 경로에서 Program Files 지우기 > next > JRE 설치창이 뜨면 C:\java 안에 jre폴더 만들기
    (폴더명은 jdk 폴더명과 동일하나 jdk만 jre로 변경) > next > 끝

환경변수 설정: 설치된 위치 알려주기
    1. JAVA_HOME으로 jdk 설치경로 추가(새로만들기)
    2. Path에 %JAVA_HOME%\bin 추가
    3. cmd창에 javac -version쓰면 버전명 잘 나오면 성공
        예) javac 1.8.0_271

통합개발환경(IDE) 설치
    이클립스 사용
    www.eclips.org/downloads/ -> download packages 누르고 우측에서 photon버전(4.8) 누르고, 상단에 뜨는걸
    운영체제 버전에 맞춰서 설치

    
    