제어문자
    '' 또는 ""안에 있어야 함.
    \와 같이 사용하는 문자들.

    \n: 엔터
    \t: 탭
    \': '
    \": "
    \\: \

println(): 소괄호 안에 있는 값 출력, 마지막에 줄바꿈 포함
자동완성: syso+Ctrl+Space / 참고: https://selfdevelope.tistory.com/566

변수(variable)
    변하는 값을 담는 저장공간
    대입연산자 "=" 활용
    오른쪽의 값을 왼쪽으로 대입
    x           =           3
    저장공간의  대입        값(상수, Literal)
    이름        연산자

자료형: 저장공간의 종류를 지정
            type    byte    값
    정수형  int     4       0, -1, 10, ...              음수 포함.
    실수형  float   4       0.0F, -24.14F, 14.17F, ...     소수점 포함.
                            float는 F 또는 f를 맨 뒤에 붙여줘서 명시해줘야 한다.
            double  8       0.0, -24.14, 14.17, ...
                            F를 안쓰면 기본적으로 double임.
    문자형  char    2       '0', 'A', '한', ...         
    문자열  String  쓰는만큼 "0", "Hello", "", ...
            앞글자가 대문자이면 java에서는 Class를 의미.
            즉, int, float, double, char는 기본형임.
            C언어와 달리 고급언어로서 문자열을 지원...
        *자바에서 문자는 조금 특이한듯. 유니코드를 쓰기 때문에 그렇다고 한다.
        반각 영어 숫자는 1바이트라고? 반각이 뭐임?
        한글은 두칸, 영어숫자는 1칸이니까 그걸 말하는거일지도.
        Ref: https://namu.wiki/w/%EC%A0%84%EA%B0%81%EA%B3%BC%20%EB%B0%98%EA%B0%81
        전각: wide string
        반각: half string?

변수의 선언
    자료형 변수명 = 초기값;

주소(C언어)
    저장공간(변수)이 RAM에 할달되면 고유한 값인 주소값이 부여된다.

변수 선언 시 주의사항
    같은 이름의 변수로 선언할 수 없다. C언어에서도 마찬가지.
        python은 특이하게 구분하지 않고...
    초기화를 꼭 해준다.
        무의미한 값을 줄때는 정수는 0, 실수는 0.0 또는 0.0F,
            문자는 '', 문자열은 "" 또는 null
    되도록 선언부(메소드 상단)에 한꺼번에 선언한다.
    변수명 선언 조건은 공통
    특수문자는 쓸 수 없다. (_언더바는 가능.)
        표기법은 여러가지가 있음. good_boy 또는 goodBoy(카멜 표기법) 등등
    되도록 한글 사용 X
    뜻이 있는 단어 사용
    a, b, f, d, ... (X)
    data, sum, height, score, ... (O)

변수의 활용 이유
    1. 반복되는 값을 쉽게 관리하기 위해서
    2. 값에 의미부여를 하기 위해서
    
    System.out.println(170); //숫자를 보고서 의미를 파악하는건 불가능
    int height = 170;
    System.out.println(height); //대문자로 시작하면 안된다!

RAM의 저장공간
- 코드 영역
    실행할 프로그램의 코드
- 데이터 영역
    전역변수, 정적변수
- 힙 영역
    사용자의 동적 할당
- 스택 영역
    지역변수, 매개변수 / 컴파일 타임에 크기가 결정된다.
* 아래로 갈수록 높은 주소값

변수의 사용
    변수명을 그대로 사용한다.
    int x = 10;
    x = 20;                 저장공간(대입연산자 좌측에 올 때)
    System.out.print(x);    저장공간이 갖고 있는 값(기타의 경우. 호출.)

서식문자
    따옴표 안에 작성
    %d: 정수(10진수. decimal) 16진수: %x, 8진수: %o
    %f: 실수(float)
    %s: 문자열(String)
    %c: 문자(character)

printf(): 서식문자 활용
    printf("서식문자가 포함된 문자열", 값); //C언어랑 같은듯.


Tip: 가장 많이 쓰는 기능키 3개!
Ctrl+Alt+↑(↓) : 위(아래)로 한줄 복사
Alt+↑(↓): 위(아래)로 한 줄 이동
Ctrl+Space
Ctrl+/ : 주석처리


* Markdown에서는 Ctrl+/로 주석처리
    Alt+위아래로 똑같이 한줄 이동
    Ctrl+Alt+위아래로 다중입력 가능(자주 안쓰니 기억안나긴 한데,,,)

형변환
    자동 형변환
        정수+정수 = 정수
        정수+실수 = 실수
        3 + 0.0 = 3.0
        문자 + 정수 = 정수
        문자열 + 값 = 문자열
        10 + "" = "10"
    강제 형변환
        형변환 연산자 사용
        (자료형)값

입력
    사용자가 개발자에게 값을 넘겨주는 행위

입력 상태
    커서가 깜빡이면서 값이 들어오기를 기다리는 상태
    값이 입력되지 않으면 다음으로 진행이 되지 않는다.

    개발자가 할수있는 일은 사용자에게 입력상태로 만들어주는것 까지이다.
    아래 코드들은 값이 입력되었다고 가정하고 작성
    입력받기 전 사용자가 잘 입력할 수 있도록 먼저 출력해준다.

입력 메소드: 클래스 내부에 있다.
    new Scanner(System.in).next();
    new Scanner(System.in).next();
    new Scanner(System.in).next();
    이렇게 사용하면 불편하다고.

    Scanner sc = new Scanner(System.in)
    sc.next;
    이렇게 객체로 만들어서 활용!

    Scanner sc = new Scanner(System.in)
    String data="";
    data = sc.next();

    next()
        통째로(반환값이) 사용자가 입력한 문자열의 값.
    nextInt()
        통째로 사용자가 입력한 정수 값
    nextFloat()
        통째로 사용자가 입력한 실수 값
    nextLine()

